EE.UU. ha advertido que toda Gaza se
enfrenta a la hambruna. El Secretario de Estado,
Anthony Blinkin, hizo estas declaraciones mientras se
preparaba para regresar a Oriente Medio y se
reunirá con altos funcionarios en Arabia Saudita
y Egipto con la esperanza de negociar un alto el
fuego y aumentarlo.  En las entregas a
Gaza ha habido una creciente inquietud entre los
aliados de Israel por el
costo humano de su guerra contra Hamas, que
comenzó después del ataque terrorista del grupo islamista radical
el 7 de octubre.
Estos niños están esperando recibir una
porción de
comida preparada por voluntarios en
Rafa, esta podría ser la única comida para
algunos gazin en
[Aplausos]
días, no tenemos otra opción que venir aquí,
somos de la ciudad de Gaza, no tenemos dinero
y vivimos en tiendas de campaña, la organización benéfica
nos proporciona
alimentos debido a la escasez de alimentos.  se
agudizan cada día la Organización Mundial de la Salud
ha acusado a Israel de
provocar una hambruna inminente esto es
completamente provocado por el hombre y es
evitable necesitamos que entren más alimentos
simplemente por un lado debido a las
hostilidades no hay manera de
producir  alimentos dentro de Gaza, en segundo lugar,
hay un acceso restringido, simplemente lo que
está entrando no es suficiente e incluso
transportar cosas por Gaza es
complicado debido al nivel de
destrucción de la
infraestructura junto con las acusaciones
de que Israel está bloqueando la
ayuda humanitaria a Gaza. Israel lo niega.  la afirmación que
culpa a ocho agencias por la
distribución de sólo un chorrito se le permitió
entrar a la ciudad de Gaza el lunes por la
noche
se está acelerando
aquí donde el Secretario de Estado Anthony
Blinken expresó su preocupación por la
escasez de alimentos. El 100% de la población en Gaza
se encuentra en niveles severos de inseguridad alimentaria aguda.
Es la primera vez que
toda una población ha sido
clasificada así. También vemos nuevamente.
Según en  En este caso, las
Naciones Unidas, el 100% del total de la población
necesita asistencia humanitaria en
medio de los llamados de Moun para un aumento
de la ayuda. Los temores de una desnutrición generalizada en
toda la franja están aumentando, ya que Israel
dice que todavía se está preparando para lanzar un
ataque terrestre.  en Rafa en el
sur Martin Frick es el
director alemán del programa mundial de alimentos de la ONU
aquí en Berlín y ahora se une a nosotros
bienvenido a DW muchas gracias por su
tiempo hoy eh, nos enteramos que es inminente ¿
podría darnos una idea de qué  hambruna
en realidad significa para las personas que
la experimentan bien que el informe emitió la última
advertencia y cuando hablamos de que la
hambruna es inminente eso significa que la
gente ha intentado todo para sobrevivir
y todo lo que intentaron ahora está
agotado la gente está comiendo Fe F la gente
está comiendo pasto  todo lo que está
disponible en algún lugar e incluso eso ya se ha
agotado, esto es lo que
significa la hambruna y, si no se remedia inmediatamente,
veremos más particularmente niños
muriendo de hambre en
Gaza, una consecuencia de la hambruna son los
problemas de crecimiento a largo plazo. Usted mencionó
particularmente cómo está afectando esto.
niños, lo que en realidad significa
que esta crisis en Gaza ahora
afectará negativamente la salud de las personas,
especialmente la salud de los niños, en las
próximas décadas. Ese es de hecho el caso.
En diciembre ya teníamos a uno de cada cinco
niños con desnutrición aguda.
aumentando a uno de cada tres y esa
no es una situación temporal: un niño
que no recibe suficientes
alimentos nutritivos en el momento crítico de su crecimiento corre el
riesgo de quedar discapacitado durante una vida
más corta que el promedio, pero también puede
afectar las capacidades cognitivas de
niños, ¿en qué se centra actualmente el programa mundial de alimentos
en términos de
hacer llegar bien la ayuda a
Gaza? Estamos totalmente preparados para llevar
cantidades masivas de alimentos a Gaza. Más
de 100. Más de mil camiones están
listos fuera de Gaza.
Necesitamos acceso urgente.  a la
parte norte de Gaza para traer la
enorme cantidad de alimentos que son
necesarios. Ahora también necesitamos acceso
al puerto de Ashot, que está a unas 30
millas al norte de la Franja de Gaza en
territorio israelí, para poder traer estas
cantidades.  de alimentos en, lo más importante,
más puntos de acceso para que podamos traer
los camiones para transportar los alimentos que se
necesitan con tanta urgencia ahora en Gaza. Aún se puede
evitar lo peor de manera absolutamente absoluta, pero
debemos actuar de inmediato y debemos
asegurarnos de que los alimentos  que está
preparado para que los camiones que están listos para
llegar puedan cruzar los
puestos de control fronterizos mucho más rápido y en cantidades mucho mayores,
y también en los
puestos fronterizos del norte que todavía
no están disponibles para el
transporte humanitario Martin Frick Alemania director
del programa mundial de alimentos de la onu  programa muchas gracias
por su tiempo
hoy
gracias podemos obtener más de hen beler un
periodista que estuvo basado en Gaza en los
primeros meses de la guerra él se une a nosotros
ahora desde Aman bienvenido hasm um ¿qué
te dicen tus fuentes en Gaza um?
sobre la crisis alimentaria en este
momento la crisis en Gaza es clara um um
que es muy profunda um quiero decir que la
guerra continúa um hay bombardeos
hay huelgas allí um gente muriendo
todos los días las casas son destruidas pero junto con
esa gente solo gente común  y
um um no estoy pensando en los ataques aéreos
sino también en la comida, cómo
asegurar la comida, especialmente en Ramadán, es
muy difícil para ellos ser desplazados
intensamente en un clima muy frío, um uh,
sin comida, incluso el tipo de comida que se
entrega  es muy difícil y no es
lo habitual que consumían
antes se trata más bien de comida enlatada um
um barly tienen pan barly tienen
verduras incluso si estuviera disponible los
precios son muy duros y muy altos um
para muchas personas  ¿
Creen los palestinos en Gaza que la
presión internacional que se está ejerciendo ahora
sobre Israel de que esto conducirá a que se
abran más cruces terrestres y,
con suerte, se permitirá más ayuda? La
gente en Gaza está muy
desesperada y decepcionada por todas las
partes.  uh, palestinos,
árabes internacionales y todos los días en todos los informes se
ve que la gente culpa a
todos por la crisis que
viven, no creen que ninguna
presión pueda cambiar su
realidad, um, por supuesto, es importante, yo
diría.  que la
presión internacional hizo que hiciese algo de comida para
seguir entrando a Gaza um um um hay
algunas limitaciones de tipos y
cantidades um hay otra crisis,
la crisis con los propietarios uh, la crisis
sobre los cruces y la inspección y
escaneo de los camiones uh  En los
lados israelíes hubo un experimento
de permitir algo de comida desde una puerta
entre Israel y Gaza STP y um um en
la última semana, pero con las
gotas de aire, todavía la crisis está ahí,
pero ayuda, pero la gente en  Gaza
cree que no es suficiente MH
ha habido informes de saqueos de personas
asesinadas mientras intentaban llegar a las
entregas de ayuda. ¿Puede describir lo
difícil y peligroso que es para los gazatíes
intentar conseguir la ayuda
que sí llega?
Gaza mientras no haya Ley y
Orden en Gaza um Israel está
destruido todas las entidades que um uh
pertenecen a la Ley y el Orden como la policía
y otros uh no había ningún mecanismo uh
uh para distribuir la comida principalmente en el
al norte, la gente estaba al
borde del hambre y la hambruna, se
estaban reuniendo en ciertos puntos
en la rotonda de Kuwait y en la
rotonda de Abuli en el lado occidental
de la ciudad, esperando que llegaran los camiones
y es  Es muy arriesgado y muy
peligroso dónde están los tanques, los tanques israelíes,
así que saltan sobre los tanques con una
cantidad muy limitada de harina, um um,
para conseguir que algunos de ellos mueran según
los informes, disparando a algunos
con rampas y pisando.
arriba o por uh uh ya sabes, el
empujón y la gente
no sabe
recientemente en los últimos dos días que
hubo cargas de camiones más organizadas
como si llegaron a ciertas áreas um, pero
algunos informes que conoces
Llegando a Gaza, los agentes de policía
estaban a cargo de organizar y
asegurar los camiones fueron atacados y
mataron a Hasam. ¿En qué medida ha llegado la ayuda a
Gaza a través de lanzamientos aéreos y
por mar? ¿En qué medida ha traído
algún alivio a la gente de
allí?  Bueno, es que la gente en
Gaza cree que es una cifra, estamos hablando
de un número muy limitado de
lanzamientos aéreos, 200 por día, en un lugar que
está con la boca abierta y hay una
hambruna profunda allí, um, la gente en
Necesidad de comida durante mucho tiempo y
no es fácil, uh, para todos. Si
cayó en ciertas áreas, no
toda la gente puede ir y saltar y la gente se
apresura al área. Quien llega primero y
puede atrapar a los demás, no.  um, siempre y
cuando no hubiera ley y orden en el
área, entonces um, ¿quién más fuerte puede volverse? Entonces, ¿qué pasa con eso? Ya
sabes, mujeres, niños,
personas enfermas, no pueden conseguir nada, así que
no fue la solución para
la crisis, especialmente.  en el norte
um uh porque debido a las
cantidades uh las cualidades y la forma en que
la gente
lo obtiene periodista ham belala informando desde
Aman ham muchas gracias por sus
ideas
allí